اپنے ہاتھ دھوئیں اور مریض کی شناخت کی تصدیق کرتے ہوئے اپنا تعارف کروائیں۔
مریض کے سامنے اوٹوسکوپ تیار کریں۔
اس بات کی تصدیق کریں کہ روشنی روشن ہے اور بالغ کے لیے ایک بڑا نمونہ اور بچے کے لیے چھوٹا استعمال کریں۔
ایسا کرتے وقت کانوں کی جانچ کے لیے رضامندی حاصل کرنے کے طریقہ کار کی وضاحت کریں۔
مریض کے بیٹھنے کے ساتھ، پوچھیں کہ کیا ان کے کان کی علامات ہیں اور پہلے زیادہ نارمل کا معائنہ کریں۔
پینا پر دھیان دیں اور ماسٹائڈ کے پیچھے کیا آپ کسی لالی اور سوجن کی تلاش کر رہے ہیں۔
ٹریگس اور پری urricular کے اندر اور اس کے ارد گرد نشانات، گڑھے، سائنوس، مٹھی، ٹوٹی ہوئی جلد یا پیپ کو نوٹ کریں۔
علاقوں
آٹوسکوپی سے پہلے، کسی بھی پیپ کو صاف کریں اور نرمی کے لیے ٹریگس کو آہستہ سے تھپتھپائیں۔
درد کے بارے میں پوچھیں اور مریض کا مشاہدہ کریں کہ کسی بھی طرح کی جھڑکیاں ہیں۔
دائیں کان کا معائنہ کرتے وقت، اپنے دائیں ہاتھ کو آرک لائٹ کی طرح پکڑے ہوئے استعمال کریں۔
ایک قلم، مستحکم
آپ کا ہاتھ گال پر.
چونکہ کان کی نالی مڑے ہوئے ہے، اس کو سیدھا کرنے کے لیے پنہ کو اوپر اور پیچھے کی طرف کھینچیں۔
اور بچے سیدھے پیچھے کھینچتے ہیں۔
کان کی نالی کو کھول کر ایک سپیکولم ٹپ رکھیں، پھر اپنا لائیں۔
کے قریب آنکھ
بیرونی میٹس اور نہر کو دیکھیں۔
آپ کو بال اور موم نظر آنے کا امکان ہے، کسی بھی غیر ملکی جسم یا لالی کو نوٹ کریں۔
مریض کو یاد دلائیں کہ آپ سپیکولم کی نوک کو مزید آگے بڑھانے جا رہے ہیں۔
نہر میں
آنکھ کی سمت میں آہستہ اور آہستہ سے آگے اور اوپر کی طرف قیاس کرنا۔
یہ کرو
جب تک آپ tympanic جھلی نہیں دیکھ سکتے۔
اگر آپ جھلی کو نہیں دیکھ سکتے ہیں، دوبارہ جگہ، یاد رکھنا
آنکھ کی طرف اشارہ کرنا۔
اگر اب بھی کوئی نقطہ نظر نہیں ہے، تو نہر stenosed یا ہو سکتا ہے
موم یا پیپ کو دور کرنے کے لیے کانوں کو دھونے کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔
اگر یہ بہت تکلیف دہ ہے، تو بند کرو.
ایک بار جب آپ جھلی کو دیکھتے ہیں، تو نوٹ لیتے ہوئے، اینولس کے بعد ایک سرکلر حرکت میں جانچ کریں۔
اہم خصوصیات میں سے.
ان میں روشنی کا شنک، umbil، pars flaccida، malleus کا پس منظر کا عمل شامل ہو سکتا ہے،
incus، malleus اور pars tensor کے ہینڈل.
بیماری کی علامات میں داغ دھبے شامل ہو سکتے ہیں۔
جھلی، لالی اور نئی وریدیں، پیپ،
جھلی اور کسی بھی سوراخ کو چوسنا، چھوٹے اور بڑے دونوں۔
معائنے کے بعد، مریض کا شکریہ ادا کریں، اپنے نتائج کی وضاحت کریں اور اپنے ہاتھ دھو کر ختم کریں۔
اور قیاس آرائی.